Voltamos com mais
algumas demonstrações
de erros típicos
do Alteryx.
Desta vez,
nós tentaremos recriar
a fórmula
de regressão linear
utilizada na ferramenta
do conjunto de dados
Diamonds do primeiro projeto.
Primeiro, se conectarmos
direto do Diamonds
ao modelo de regressão linear,
vemos que o erro já aparece,
dizendo que pelo menos uma variável
de previsão deve ser selecionada.
Então, no...
Se selecionarmos as que estiverem
na fórmula,
agora temos algumas.
Está bem.
O campo Null
foi selecionado.
Não selecionamos a variável alvo,
pois ainda não podemos,
e isso é estranho.
O que está acontecendo?
Se tentarmos rodar,
ele dá erro.
A primeira coisa
que sempre devemos fazer
é adicionar a ferramenta
de navegação aos dados
e a de seleção.
Isso nos dá a visibilidade
dos dados, se rodarmos novamente,
assim veremos
o que está acontecendo,
como estão os dados.
A ferramenta de seleção
nos ajuda a conferir o tipo de dado,
que tipicamente é o que
engatilha o erro.
Temos que selecionar
o tipo de dado adequado.
Vamos selecionar "decimais"
para as partes
da nossa fórmula.
Vou ampliar um pouco
para vermos melhor.
Se rodarmos novamente,
ele seleciona
automaticamente carat,
que não é a variável alvo
que desejamos.
Queríamos o preço,
mas não conseguimos selecionar isso.
A razão para isso
é que a ferramenta de regressão
está esperando
uma variável numérica
como variável alvo.
Se observarmos
a ferramenta de seleção,
o campo de preço
ainda está rotulado
como v_string,
portanto, se atualizarmos
este campo também,
para que seja decimal,
podemos voltar à ferramenta
de regressão linear
e selecionar o preço.
Se adicionarmos uma ferramenta
do navegador ao relatório,
ele rodará. A regressão linear
leva um tempo para rodar,
mas não vemos nenhum erro,
o que é bom.
Vemos isto com frequência,
que algum nome inválido
foi substituído por algo.
Esta instrução diz que não há
nenhum nome de modelo aqui.
Se preenchermos isto,
o aviso será removido.
O aviso também aparece
nos títulos dos campos,
mas falaremos sobre isso
depois.
Podemos ver que aqui está
produzindo a fórmula.
Está um pouco diferente,
mas acho que é por questão
de arredondamento,
mas, essencialmente,
são as mesmas estimativas,
os mesmos coeficientes
para cada uma das variáveis.
Agora tentaremos aplicar
a ferramenta de pontuação
em outro conjunto de dados,
para ver como funciona.
Vou pegar isto.
A ferramenta de pontuação pega
a fórmula de regressão linear
e permite aplicá-la
a outro conjunto de dados.
Nós vamos entrar...
Eu criei
alguns conjuntos de dados
para mostrar
como os erros ocorrem.
Vamos rodar isto
para ver o que acontece.
Está bem, então,
temos um erro aqui.
Isso pode ser confuso,
pois parecia que tudo
estava configurado certo,
mas, se observarmos aqui,
diz que as variáveis carat,
cut_ord e clarity_ord
não estão
nos dados de entrada.
Isso faz referência
ao novo conjunto de dados.
Parece que há
carat, cut_ord e clarity_ord,
mas se observamos
atentamente,
a diferença é que não há
sublinhados aqui,
mas há aqui.
Isso é pequeno,
mas é algo que causa
erro no Alteryx,
e é algo
que precisa ser consertado.
A ferramenta de seleção
serve para consertar isto.
Vamos renomear isto,
para que seja exatamente
igual ao nome do campo
do conjunto de dados original.
Também precisamos
atribuir o mesmo
tipo de dado.
Farei uma vez
sem atribuir isso,
para vermos o que ocorre.
Se o tipo de dado
não corresponde,
veremos este erro
dizendo que...
os tipos de dados
não correspondem.
Se todos os tipos de dados
e os nomes dos campos
não correspondem,
você obterá um erro.
Isso vale
para muitas ferramentas
do Alteryx.
É preciso prestar atenção
aos detalhes
e ver o que está acontecendo,
com a ferramenta de seleção.
Agora, com esta fórmula,
agora que consertamos
os problemas de tipo de dado
e de nome de campo,
podemos rodar
sem nenhum erro.
Legal!
Agora...
É só isso.
Falaremos de outro problema
no próximo vídeo.